# 身份认证

身份认证请求很简单，只需调用 `passport.authenticate()` 并指定要应用的策略。`authenticate` 的函数签名是一个标准的 [Connect](http://www.senchalabs.org/connect/) 中间件，因此可以方便地作为 [Express](http://expressjs.com/) 中的路由中间件。

```javascript
app.post('/login',
  passport.authenticate('local'),
  function(req, res) {
    // 如果这个函数被调用，说明身份认证成功
    // `req.user` 包含已认证的用户。
    res.redirect('/users/' + req.user.username);
  });
```

默认情况下，如果认证失败，Passport 将会相应一个  `401 Unauthorized` 状态，同时任何其他的路由处理器不会被调用。如果认证成功，下一个处理器会被调用同时 `req.user` 属性会被设置为已认证的用户。

注意：在路由中使用策略之前，必须对其进行配置。继续阅读关于[配置](./2.Configure.md)的章节了解细节。

## 重定向

对一个请求进行身份认证后通常会发出一个重定向。

```javascript
app.post('/login',
  passport.authenticate('local', { successRedirect: '/',
                                   failureRedirect: '/login' }));
```

在这种情况下，重定向选项覆盖了默认的行为。一旦认证成功，用户将会被重定向到首页。如果认证失败，用户将被重定向回到登陆页进行重试。

## 快闪消息

重定向经常和快闪消息结合（Flash Messages）结合，用来向用户展示状态信息。                 

```javascript
app.post('/login',
  passport.authenticate('local', { successRedirect: '/',
                                   failureRedirect: '/login',
                                   failureFlash: true })
);
```

设置 `failureFlash` 选项为 `true` 指示 Passport 来快速展示一个 `error` 消息，如果有的话，使用策略的验证回调函数提供的消息。这通常是最佳的方式，因为验证函数可以对认证失败的原因给出最准确的判断。

此外，快闪消息可以被显式地设置。

```javascript
passport.authenticate('local', { failureFlash: 'Invalid username or password.' });
```

可以使用 `successFlesh` 选项在认证成功时显示一个 `success` 消息。 

```javascript
passport.authenticate('local', { successFlash: 'Welcome!' });
```

注意：使用快闪消息需要 `req.flash()` 函数。Express 2.x 提供了这个功能，然而在 Express 3.x 中它被移除了。使用 Express 3.x 时，推荐使用 [connect-flash](https://github.com/jaredhanson/connect-flash) 中间件来提供这个功能。

## 禁用会话

认证成功之后，Passport 将建立一个持续的登录会话。这对基于浏览器的 web 应用访问的用户的普遍场景中很有用。然而，在某些情况下，会话支持不是必要的。例如，API 服务通常需要每一个请求都提供一个凭证。在这种情况下，会话支持可以通过设置 `session` 选项为 `false` 安全地禁用。

```javascript
app.get('/api/users/me',
  passport.authenticate('basic', { session: false }),
  function(req, res) {
    res.json({ id: req.user.id, username: req.user.username });
  });
```

## 自定义回调

如果内置的选项不足以处理身份认证请求，可以提供一个自定义的回调函数来允许应用自己处理成功或失败。

```javascript
app.get('/login', function(req, res, next) {
  passport.authenticate('local', function(err, user, info) {
    if (err) { return next(err); }
    if (!user) { return res.redirect('/login'); }
    req.logIn(user, function(err) {
      if (err) { return next(err); }
      return res.redirect('/users/' + user.username);
    });
  })(req, res, next);
});
```

在这个例子中，注意 `authenticate()` 是在路由处理内部被调用的，而不是作为一个路由中间件。通过闭包来使回调函数访问到 `req` 和 `res` 对象。

如果认证失败，`user` 将被设置为 `false` 。如果发生异常，`err` 将被设置。一个可选的 `info` 参数将被传入，包含这个策略的验证回调函数提供的其他细节信息。

回调函数可以根据需要使用提供的参数来处理认证的结果。注意在使用自定义回调函数时，应用需要自己负责建立会话（通过调用 `req.login()`）并发送响应。

> Original：http://www.passportjs.org/docs/authenticate/