# 配置

使用 Passport 进行进行身份验证，有三个部分需要设置：

1. 身份认证策略
2. 应用的中间件
3. 会话（可选）

## 策略

Passport 使用所谓的策略（*strategies* ）来对请求进行身份认证。策略的范围包括验证用户名及密码，使用 [OAuth](http://oauth.net/) 的委托认证或使用 [OpenID](http://openid.net/) 的联合认证。

在使用 Passport 对一个请求进行身份验证之前，必须配置应用所使用的策略。

策略及其配置，通过 `use` 函数提供。例如，下面为用户名/密码认证使用了 `LocalStrategy`  。

```javascript
var passport = require('passport')
  , LocalStrategy = require('passport-local').Strategy;

passport.use(new LocalStrategy(
  function(username, password, done) {
    User.findOne({ username: username }, function (err, user) {
      if (err) { return done(err); }
      if (!user) {
        return done(null, false, { message: 'Incorrect username.' });
      }
      if (!user.validPassword(password)) {
        return done(null, false, { message: 'Incorrect password.' });
      }
      return done(null, user);
    });
  }
));
```

## 验证回调

这个例子介绍了一个重要的概念。策略需要所谓的验证回调（*verify callback*）。验证回调的目的事找到拥有一系列凭证的用户对象。

当 Passport 对一个请求进行身份认证时，它会解析请求中包含的凭证。然后将这些凭证作为参数调用验证回调函数，例如这个例子中的 `username` and `password`。如果凭证有效，回调函数调用 `done` 来把这个已认证的用户对象提供给 Passport。

```javascript
return done(null, user);
```

如果凭证无效（例如，密码不正确），应该在调用 `done` 的时候传入`false` 而不是一个用户对象，来通知 Passport 认证失败。

```javascript
return done(null, false);
```

可以提供一个额外的信息来指出失败的原因。这有助于显示一个快闪消息提示用户重试。

```javascript
return done(null, false, { message: 'Incorrect password.' });
```

最后，如果在验证凭证时发生异常（例如，数据库不可用），应该按照常规的 Node 风格，在调用 `done` 时传入一个错误。  

```javascript
return done(err);
```

注意，区分这两种失败情况是很重要的。后者是一个服务器异常，`err` 是一个非 `null` 值。身份认证失败则是一种自然的情况，服务器正常运行。确保 `err` 保持 `null` ，同时使用最后的参数来传递其他详细信息。

通过这种形式的委托，验证回调保持了 Passport 的数据库独立性。身份认证层不会强加任何前提条件，应用可以自由的选择如何存储用户信息。

## 中间件

在一个基于 Connect 或 Express 的应用中，需要使用 `passport.initailize()` 中间件来初始化 Passport。如果你的应用使用持续的登录会话，还必须使用 `passport.sesson()` 中间件。

```javascript
app.configure(function() {
  app.use(express.static('public'));
  app.use(express.cookieParser());
  app.use(express.bodyParser());
  app.use(express.session({ secret: 'keyboard cat' }));
  app.use(passport.initialize());
  app.use(passport.session());
  app.use(app.router);
});
```

注意启用会话支持是完全可选的，虽然在大多数应用中推荐使用。如果启用会话，确保在 `passport.session（）` 之前使用 `session()` 来保证登录会话正常还原。

在 Express 4.x  中 Connect 中间件不再包含在 Express 核心中，`app.configure()` 方法被移除。相同的中间件可以在等价的 npm 模块中找到。

```javascript
var session = require("express-session"),
    bodyParser = require("body-parser");

app.use(express.static("public"));
app.use(session({ secret: "cats" }));
app.use(bodyParser.urlencoded({ extended: false }));
app.use(passport.initialize());
app.use(passport.session());
```

## 会话

在一个典型 web 应用中，用来认证一个用户的凭证只在登录请求时传递。如果登录成功，将会建立一个会话同时通过用户浏览器中的一个 cookie 设置来维护。

随后的每一个请求将不再包含凭证，但是带有标识会话的唯一 cookie。为了支持登录会话，Passport 会将 `user` 实例序列化到会话中并从会话中反序列化 `user` 实例 。

```javascript
passport.serializeUser(function(user, done) {
  done(null, user.id);
});

passport.deserializeUser(function(id, done) {
  User.findById(id, function(err, user) {
    done(err, user);
  });
});
```

在这个例子中，只有用户的 ID 被序列化到会话中，保持会话中存储较少的数据。在随后的请求中，这个 ID 被用来查找用户对象，用户对象将被还原为 `req.user` 。

序列化和反序列化的逻辑是由应用提供的，身份认证层不做任何限制，应用可以选择一个合适的数据库或对象映射器。

> Original: http://www.passportjs.org/docs/configure/